# 51.Webpack Concept
## 引子
打包工具有多种，实际中 webpack 接触的比较多，目前中文文档跟英文文档有些对不上，其中有些概念比较分散，对此进行集中的整理。


- [Origin][url-origin]
- [My GitHub][url-my-github]

## Dependency Graph
任何时候，一个文件依赖于另一个文件，webpack 把这种情况视为依赖关系。这让 webpack 可以接受非代码资源，例如图片或字体，并且可以将它们作为依赖提供给你的应用程序。

当 webpack 处理你的程序时，可能是从命令行或配置文件中定义的一系列模块开始。从入口文件开始，webpack 递归地构建一个**依赖图**（Dependency Graph），这个**依赖图**包含着应用程序所需的每个模块，并生成一个或多个 `bundle` ，可由浏览器加载。

## Runtime
- `runtime` 和 `manifest` 数据，基本上是在浏览器运行时，webpack 用来连接模块化应用程序所需的所有代码。
- 它包含在模块交互时连接它们所需的加载和解析逻辑。这包括连接已经加载到浏览器中的模块，以及延迟加载尚未加载的模块的逻辑。

## Manifest
- `manifest` 作为名词时，中文意思是：(船或飞机的)货单，旅客名单
- 当编译器进入、解析和映射你的应用程序时，它会在你的所有模块上保留详细的信息，这个数据集合称为“`manifest`”。
- 当完成打包并发送到浏览器时，`runtime` 会通过 `manifest` 来解析和加载模块。
- 无论你选择哪种模块语法，那些 `import` 或 `require` 语句现在都已经转换为 `__webpack_require__` 方法，此方法指向模块标识符(module identifier)。

## Module、Bundle、Chunk
### Module
- 比完整程序更小的接触面的分离的块（chunk）功能，使得验证、调试、测试轻而易举。
- 精心编写的模块提供了可靠的抽象和封装边界，构成了连贯的设计和清晰易懂的目的。

### Bundle
- 作为名词时，意思是：(一)捆，包，扎。
- 从多个不同的模块产生，包含已经加载和编译过程的源文件的最终版本。
- 个人理解就是一些相关联的包打包成的一个文件。

### Chunk
- 作为名词时，意思是：块，组块，话语组成部分。
- 这个 webpack 中特定术语在内部用于管理打包过程。
- `bundles` 由 `chunks` 组成，其中有多种类型（例如入口）。
- 通常，`chunks` 与输出 `bundles` 直接对应，但是，有些配置不产生一对一关系。

## Bundle Splitting
- 这个过程提供了一种优化构建的方法，允许 webpack 为单个应用生成多个 `bundle` 。
- 它可以将每个包的更改隔离开来，而不影响其它包。
- 这样利用浏览器的缓存，可以减少需要重新发布和客户端下载的代码量。

## Code Splitting
指将代码分成不同的 `bundles/chunks` ，然后可以按需加载，而不是加载包含所有内容的单个 `bundles` 。

## Tree Shaking
- 消除多余和未使用的代码。
- webpack 通过分析各种导入语句和导入代码的使用，以确定实际使用的依赖项，删除不属于“tree”的一部分。

## Output Filename
webpack 提供了一种使用称为 **substitution** (可替换模板字符串) 的方式，通过带括号字符串来模板化文件名。

模版 | 描述
:------------ | :-------------
[hash] | 模块标识符的 hash。修改一个模块，其它模块生成的 hash 都会变。
[contenthash] | 文件内容的 hash，每个都不相同。只有改变了内容的文件的 hash 才会变。
[chunkhash] | chunk 内容的 hash。一个文件改变，其关联的文件 hash 也会变。
[name] | 模块的名称
[id] | 模块标识符
[query] | 模块的 query，例如文件名 ? 后面的字符串
[function] | 返回文件名称的方法






## 参考资料
- [Webpack][url-docs-webpack]
- [Webpack Glossary][url-docs-glossary]
- [What are module, chunk and bundle in webpack?][url-stack-ques1]


[url-base]:https://xxholic.github.io/segment


[url-docs-glossary]:https://webpack.js.org/glossary/
[url-docs-webpack]:https://webpack.js.org
[url-stack-ques1]:https://stackoverflow.com/questions/42523436/what-are-module-chunk-and-bundle-in-webpack




[url-origin]:https://github.com/XXHolic/segment/issues/57
[url-my-github]:https://github.com/XXHolic