# Lerna
## 场景
最近工作上要接触相关的东西，开始熟悉文档，进行相关记录，方便以后查阅。

## 关于
Lerna 是一个通过多个包管理 JavaScript 项目的工具。

将大的代码库分成独立版本的包，对于代码共享，是非常有用的。然而，在许多存储库中进行修改，会变混乱和难以跟踪，跨库的测试，很快会变的复杂。

为了解决这些问题，一些项目将会将他们的代码库组织成多个包的存储库（有些时候称为单孔）。像 Babel, React, Angular, Ember, Meteor, Jest等气他很多项目开发他们的包都在一个库下。

**Lerna 是一个通过 git 和 npm 来优化管理多包存储库的工作流的工具。**

Lerna 也可以减少在开发和构建环境中，对许多包的副本的时间和空间的需求，通常一个项目的下载分成了很多个独立的 NPM 包。详情见 文档。
### 一个 Lerna 库看起来像什么样子？
实际上没什么。你有一个下面样子的文件系统：
```
my-lerna-repo/
  package.json
  packages/
    package-1/
      package.json
    package-2/
      package.json
```

### Lerna 能做什么？
Lerna 两个基本的的命令是 `lerna bootstrap` 和 `lerna publish`。

`bootstrap` 会将库中的依赖联系起来。
`publish` 将发布任何更新的包。

## 开始
下面的介绍适用于 3.x 版本的Lerna。对于一个新项目，我们推荐使用这个版本取代 2.x 版。
让我们从通过npm安装 Lerna 作为你项目 dev 依赖开始。
```sh
$ mkdir lerna-repo && cd $_
$ npx lerna init
```
这将会创建一个 `lerna.json` 配置文件和一个 `package` 文件夹
，所以你的文件夹现在看起来应该是这样的：
```
lerna-repo/
  packages/
  package.json
  lerna.json
```

## 它是如何运作
Lerna 允许你管理你的项目，使用两种模式中的一种：Fixed 或者 Independent。
### Fixed/Locked 模式 (默认)
Fixed 模式 Lerna 项目的操作是在一条版本线上。这个版本保存在 lerna.json 文件中的 version 关键字下，这个文件在你项目的根部目录下。当你运行 lerna publish，如果一个模块从上个发布之后已经有了更新，它将会更新到你发布的一个新版本。这意味着当你需要时才发布一个包的新版本。

这个就是Babel 目前使用的模式。如果你想讲所有包的版本归到一起，那就使用这个模式。这种模式的一个问题是，任何包的主要更改都将导致所有的包都具有新的主要版本。

### Independent 模式
`lerna init --independent`

Independent 模式的 Lerna 项目允许维护者提升每个包各自的版本。每次你发布，你将会受到针对每个已更改包的提示，以指定它是补丁、小更改、大更改还是自定义更改。

Independent 模式允许你更具体的更新每个包的版本，这个对于一组组件很有帮助。这种模式结合一些类似 semantic-release 的东西，将会减少痛苦。

在 independent 模式下运行时，需将 lerna.json 文件中的 version 字段的值设置为 independent。

## 概念
当 Learna 运行触发一个错误时，它会生成一个 `lerna-debug.log` 文件（跟 `npm-debug.log` 文件一样）。

Lerna 也支持[scoped packages][url-npm-scope]。

运行 `lerna --help` 可以看到所有可用的命令和选项。

## lerna.json
```json
{
  "version": "1.1.3",
  "npmClient": "npm",
  "command": {
    "publish": {
      "ignoreChanges": ["ignored-file", "*.md"]
    },
    "bootstrap": {
      "ignore": "component-*",
      "npmClientArgs": ["--no-package-lock"]
    }
  },
  "packages": ["packages/*"]
}
```
- `version`: 当前库的版本。
- `npmClient`: 指定特定客户端来运行命令的选项（还可以根据每个命令指定）。如果想用 yarn 运行所有的命令，就把这个值修改为`"yarn"`。默认是 "npm"。
- `command.publish.ignoreChanges`: `lerna changed/publish`中不会包含的一些小的改动。使用这个是为了阻止为一些对不必要的修改进行发布，例如修改 `README.md`。
- `command.bootstrap.ignore`: 当运行 `lerna bootstrap` 命令时，不会引导的一些事情。
- `command.bootstrap.npmClientArgs`: 在运行 `lerna bootstrap` 命令时，直接传递给 `npm install` 命令的一组参数。
- `command.bootstrap.scope`: 当运行 `lerna bootstrap` 命令时，引导那个包将要收到一组限制。
- `packages`: globs 数组用作包的位置。

在 `lerna.json` 里包的配置是匹配包含 `package.json` 文件的目录的列表，这也是 lerna 如何组织 “叶子” 包的方式（相对的，“根”的`package.json`，是为了管理整个库的 dev 依赖和脚本。）。

默认的，lerna 初始化包列表为`["packages/*"]`，但是你也可以使用另外一个目录例如`["modules/*"]`，或者`["package1", "package2"]`。globs 的定义是想对于 `lerna.json` 文件所在的目录，通常是库的根目录。唯一的限制就是你不能够直接嵌套包的位置，这个也是“普通” npm 包的共享的限制。

例如，`["packages/*", "src/**"]` 匹配这个书结构：
```
packages/
├── foo-pkg
│   └── package.json
├── bar-pkg
│   └── package.json
├── baz-pkg
│   └── package.json
└── qux-pkg
    └── package.json
src/
├── admin
│   ├── my-app
│   │   └── package.json
│   ├── stuff
│   │   └── package.json
│   └── things
│       └── package.json
├── profile
│   └── more-things
│       └── package.json
├── property
│   ├── more-stuff
│   │   └── package.json
│   └── other-things
│       └── package.json
└── upload
    └── other-stuff
        └── package.json
```
把叶子包放在 `packages/*` 下被认为是最佳实践，但并不是使用 Lerna 的必需条件。

## 公用 `devDependencies`
大多数 `devDependencies` 都可以拉到 Lerna 库的根部。

这有下面的一些好处：
- 所有的包使用提供依赖的相同版本。
- 可以使用自动化工具保持根部依赖是最新的版本，例如 [GreenKeeper][url-greenkeeper]。
- 安装依赖的时间减少了。
- 减少了占据的存储空间。

注意，提供 npm 脚本使用的“二进制”可执行文件的devDependencies仍然需要直接安装在使用它们的每个包中。
```json
{
  "scripts": {
    "nsp": "nsp"
  },
  "devDependencies": {
    "nsp": "^2.3.3"
  }
}
```

## 参考
- [lerna github][url-lerna]

[url-lerna]:https://github.com/lerna/lerna
[url-npm-scope]:https://docs.npmjs.com/misc/scope
[url-greenkeeper]:https://greenkeeper.io/
